Agora que sabemos os tipos
de erros que podemos cometer
ao treinar um modelo,
nesta seção vamos aprender
a detectá-los.
Vamos lembrar dos tipos de erros
que aprendemos na última seção.
Aqui vemos os dados
e o modelo correto,
que é uma curva,
um polinômio de grau 2.
Parece se encaixar bem nos dados,
e generaliza bem.
Aqui tem a alta tendência,
ou erro de sub ajuste,
quando simplificamos demais
o modelo.
Neste caso, está tentando
usar uma reta nos dados.
Não se encaixa bem
nos dados.
E tem o erro de alta variância,
ou sobre ajuste,
quando complicamos demais
o modelo.
Ela tentou encaixar
um polinômio de grau 6 nos dados.
Ele se encaixa
perfeitamente nos dados,
mas não generaliza bem
ao conjunto de testes.
Vamos estudar os 3 modelos.
Um modelo linear,
de grau 1,
um modelo quadrático,
de grau 2,
e um modelo polinomial
de grau 6.
Vamos dividir os dados em conjuntos
de treinamento e teste.
Os pontos pintados
são os de treinamento
e os pontos brancos
são os de teste.
O modelo linear
nos dá esta reta aqui.
Como estamos indo, com o conjunto
de treinamento e o de teste?
Contamos o número de erros
no treinamento, e são 3.
O erro de treino é 3.
E os erros no teste
também são 3,
então o erro de teste é 3.
Colocamos os erros
de treino e de teste
neste gráfico aqui.
Vamos repetir o processo
no modelo quadrático.
Este modelo nos dá
esta parábola aqui.
Qual é o erro de treino?
É 1, porque classificamos
um ponto de treino erradamente.
O erro de teste também é 1,
porque classificamos errado
um ponto de teste.
Este modelo tem
um erro de treino 1
e um erro de teste 1.
De novo,
colocamos no gráfico.
Repetimos o processo
com o polinômio de grau 6.
O modelo dá esta curva.
É sua vez de brilhar.
Quais são os erros
de treino e teste neste modelo?